# JS面试题-1
## JS中的类型转换
- 对应英文单词：coercion
- 分类
	- 显式转换
		- 通过JS自带的方法，如Number()
	- 隐式转换
		- 一些处理方式会自动转换数据类型，如乘法（*）
## JS中的作用域
- 函数作用域
- 块作用域
- 全局（正式名称？？？）
## JS中的相等判断
- 严格判断
	- ===
- 抽象判断
	- ==
	- 带隐式转换
## 回调函数
- 函数A作为参数传入函数B，则函数A为回调函数
- 回调函数被调用是指？？？（函数B中对应代码执行的时候？）
## use strict
- 置于文件顶部或函数第一行，以启用严格的语法检查
## 闭包？？？
## null和undefined
- undefined
	- 未初始化
- null
	- 不可用（占位的值）
## undefined 和 not defined的区别
- undefined
	- 已声明、未定义
- not defined
	- 未声明、未定义
## JS中的值和类型
- undefined、null、boolean、number、string、symbol
- object
## 事件冒泡
- 定义
	- 内层元素绑定的事件的触发，会按照层次由内向外逐层触发
		- 子节点可触发父节点的事件
		- 具体例子？？？
- 阻止方式
	- event.stopPropagation()
		- 具体使用规则？？？
## let关键字
- 声明变量
- 作用域为块作用域
- 其他？？？
## IIFEs(Immediately Invoked Function Expressions)
- 即时执行表达式
	- 如在定义函数的代码首尾以括号包裹，即定义的同时对函数进行调用
## 比较JS中的两个变量
- 同类型基本类型数据
	- ===
- 不同类型的基本类型数据
	- ==下可能相等
- 对象和对象（包括数组、函数）
	- 比较的是引用的地址，不同对象地址不同
- 对象和基本类型数据
	- 特例
		- 字符串和数组
			- 数组会自动拼接成字符串
## ES5、ES6的区别？？？
## 匿名函数和命名函数的区别？？？
- 子主题 1
## 创建私有变量
- 在函数中声明变量，则仅在函数作用域内生效
## 原型模式(Prototype Design Pattern)
- 拷贝原型链上的值或对象的值
- 具体的定义？示例？？？
## 判断字符串是否同态（算法题）
- 字符串同态的定义
	- 字符串A的每个字符按顺序能唯一映射到字符串B的字符
- 基本思路：
	- 逐一字符对照比较
	- 过程中剔除不符合定义的情况，逐一筛选的过程全部通过的才判定为同态
	- 另建一个对象储存映射关系
	- 单个字符的判断流程：
		- 正向判断映射是否存在
			- 是
				- 是否符合映射
					- 是
						- 符合规则，继续下一组判断
					- 否
						- 判定为不合规则
			- 否
				- 反向判断映射是否存在
					- 是
						- 判定为不合规则
					- 否
						- 新建映射，继续下一组判断
## transpiling
- transforming + compiling
- 作用：
	- 将浏览器暂不支持的新语法转换成旧一些的可直接使用的语法
- 使用方式：
	- 在build的过程中加入transpiler
- 知名的transpiler
	- babel
		- 将 ES6 编译到 ES5
	- traceur
		- 将 ES6,ES7 等编译到 ES5
## this关键字如何工作
- 子主题 1
## 揭示模式(Revealing Module Pattern)
- 作用：
	- 代码隔离
- 使用方式
	- 函数返回值设置成一个对象，包含想暴露的变量、函数